教練
我真的堅持不下去了
痛苦
就是成長的代價
反正
我們一直都是被拋棄的人
我們都習慣了
小林老師
那明天我們還訓練嗎
算了
當我沒問
老師再見
再見
驚喜
香
你進 你進 你先進
有人嗎鹿
沒有 沒有 沒有
我先來了
小林老師 你把包給我
小心 小心 小心
老大 老大
走你
幫一下小林老師
慢點 慢點
包給我
小林老師 往這邊走
這是我們的秘密基地
不能說出去
說出去會被滅口哦
說出去後果自負哦
小林老師
請 請
有我愛吃的嗎
年糕年糕 有年糕
小林老師
你最愛的酸甜口味
小林老師 還有你愛吃的
鴨腸和雞肉
給我給我來這個
今天這是怎麼了
良心發現了
不是
請你吃炸串不行啊
是不是因為教練的事
我們早就習慣了
是吧
跟從前一樣嘛
不對 不對
我們還賺了一套運動服
能穿到畢業呢
兜兜轉轉還是那句話
踢球不如擰螺絲
讀書比擰螺絲強點
反正
天下沒有不散的宴席吧
沒想到你還能說出這種句子
我是差生又不是文盲
看來喝奶還是有用
小林老師
你還能再勸勸教練嗎
有啥好勸的
都是自由選擇
教練又不是智障
換誰也不會選我們的
咱們還是把這兩天的訓練內容
多錄錄吧
等他走了還好自己練
你傻啊兄弟
都沒有教練了還練個頭
也對
你們嚐嚐這個
魚豆腐
我找半天我怎麼就找不著
我點那個魷魚呢
小林老師
你做的已經足夠多了
就算教練選擇了其他的隊伍
那是他的選擇嘛
不管怎麼說
這段時間還是謝謝你了
小林老師 您不用內疚
我們自己什麼水平
我們還是清楚的
踢球賺不了錢
我們的學習成績
和球技也不相上下
如果現在放棄踢球
好好學文化
說不定也能勉強上個大學
不是 那這怎麼也全是辣的
這個不辣 這個不辣
這個
這些 這些
給我拿一串
那個魷魚
我忘了 沒點
你們
為什麼要踢球
從小就踢啊
習慣了吧
哪有那麼多為什麼
想踢就踢
以前是為了證明給我媽看
現在證明給我自己看
我喜歡
酷
就是
如果可以的話
你們還想接著踢球嗎
這個問題很重要
想清楚再回答我
小林老師
我們真的什麼都沒有
踢球是唯一能夠
證明我們自己的東西
我出去透個氣
我也去 我也去
明明下班了還把人叫回來
是件很過分的事情
有個重要的問題
想和你一起探討
你能不能告訴我
人
為什麼要踢球
這個問題我告訴你也沒有意義
一個自己沒有答案的人
是沒法理解別人的答案的
幫我看下東西
九十分鐘之後喊我
好累
跑步已經這麼累了
踢球只會更累
那為什麼還要踢球呢
如果我連這個都不明白
又為什麼要帶他們踢球
到底是什麼
讓他們承受這樣的疲憊
依然堅持踢完一場又一場
他們用盡力氣在球場上追求的
到底是什麼呢
會不會
我們追求美好的事
對它投注熱情
是一種天性和本能呢
在絕對的熱愛和渴望下
有沒有理由還重要嗎
我陪你跑
我跑了多久
如果只算你自己跑的時間
四十一分鐘
還不到比賽一半的時間
所以你
現在有答案了嗎
我的答案是
踢球不需要任何理由
重要的是
勇敢邁出的那一步
這一個多月
發生了太多我預料之外的事情
剛來的時候
我以為我的生活
不會再有什麼可能性
那現在呢
現在
現在我有很多捨不得
放不下的人和事
反正
我們一直都是被拋棄的人
我們都習慣了
小林老師
我們真的什麼都沒有
踢球是唯一能夠
證明我們自己的東西
我一直都尊重他們的選擇
但我從來都沒想過
其實他們早就做出了選擇
只是迫切地需要有人幫他們一把
該選擇的人是我
幫還是不幫
幫
腿很酸吧
別硬撐了
歇會吧
不用了
這不馬上就到了
我的意思是你靠邊站會
不然會擋到後面的人
比如我
乘客您好
你小心點 別把我摔了
不會的
閃亮星星天才殿下
這時候你還笑話我
這裡我就自己走吧
也沒幾步路了
小銘
也許我沒能幫到你
但我也不能放棄去幫助別人
下午好
小林老師 小林老師
教練 教練好
大家都來了
小林老師來了
搬桌子 搬桌子
桌子放中間
小林老師
小林老師好 教練好
今天叫大家來是要宣布什麼嗎
準確來說
是有一個話題想和大家聊一下
關於想做什麼
想做什麼
要怎麼聊
這想做的可太多了呀
很多嗎
當然這數也數不過來
太好了
把筆傳一下
好
謝謝老師
都拿到紙和筆了吧
接下來
在你們手中的紙上
寫下一百件
你們未來最想要做的事
一百件 一百件
那要是我不想寫呢
這個練習在我上大學的時候
我的老師也讓我做過
我覺得對我來說還挺有意義的
看你自己
俞明
不準偷看 寫自己的
小林老師
我真的寫不出來了呀
再仔細想想
小林老師
我跟你說實話吧
不是我們打擊你的積極性啊
就類似這種課
我們以前就上過
不就是為了讓我們
找到人生目標嗎
那你覺得有用嗎
說實話
沒用
小學老師當時問我
同學 你的理想是什麼
我說
老師我想當科學家
我是這塊料嗎
不像 不像 確實
人本主義心理學創始人
亞伯拉罕馬斯洛說過這麼一句話
知道自己想要什麼
不是一件稀鬆平常的事
而是一項罕見的
難以達成的心理成就
小林老師引用的這句話
還挺有腔調的
感覺又被你裝到了
繼續寫吧
寫好了
寫完了
寫完了小林老師
好了小林老師
接下來
請你們在裡面刪掉二十件
你們認為絕對做不到的事情
我們寫得辛辛苦苦的
你讓我們劃了
划
這個別划
也不是沒有可能
那先劃了這個
時光機也劃了
划好了嗎
划好了 好了
划好了
接下來再請你們劃掉二十件
你們認為不那麼重要的事情
還划啊
不是
那你費勁讓我們寫這麼多幹嘛呀
划吧 划吧
寫完了老師
其他人呢
好了好了 小林老師
差不多了
接下來
再刪除二十件
啥
什麼 小林老師
你知不知道我們寫這些有多難啊
老師 你是在耍我們嗎
不是耍你們
相信我
被你們刪除的這些事情
並不代表你們以後做不到
或者得不到
只是牠們對你們暫時來說
沒那麼需要
所以要小離開一會
你現在就只需要告訴我們
刪到只剩幾項就好了
對 對啊
五個
為什麼是五個
因為心理學家曾經說過
人最多可以同時處理
不超過五到七個選擇
否則會發生選擇過載的現象
那我留七個
划好了
寫好了
最後
再刪除四項
保留一個
還刪 小林老師
我真選不出來了
你給我一拳得了
我們為什麼一定要聽你的
一定要做這個選擇
憑什麼我們不能都選啊
人生只有一條路嗎
為什麼一定要做一個選擇呢
確實挺難受的
的確
這個世界有太多美好的
令人無法割捨的事物
在不斷剖析自己的內心過程中
那件藏在心底
寧願承受一次又一次放棄的痛苦
還要保留的那件事情
究竟是什麼
大家好好想一想
不愧是我的小弟
幹得漂亮
無限體能太無敵了
這可是我的終極夢想
這什麼都寫啊你
小林老師說
你要拯救世界啊
看看智會會寫什麼
和大家一起奪冠
可以啊智會 跟我一樣啊
看看老付
踢球拿冠軍
果然 大家都想一塊了
可以啊 老付
和兄弟們一起踢足球
又整這煽情的
秦敖
不許念
反正大家都看到了
念不念有什麼所謂
某人不是說
以後這種事別找他嗎
我就是想奪個冠
怎麼了
就算說我是痴心妄想
我也想奪冠
痴心妄想又怎麼了
至少咱們敢想
大家還記得萊斯特城嗎
萊斯特城
2013-2014還在英冠
2014-2015堪堪保級
2015-2016直接就奪冠
兄弟們 英超冠軍
這不是奇蹟這是什麼
咱們都連綠景國際都踢贏了嘛
就是
踢贏了綠景
我們就可以打小組賽了
小組賽是組內雙循環
萬一抽到好籤
出線也不是不一定啊
那按你這樣說的話
咱們運氣再好點
就能進四強
真沒準 能拿冠軍
那要是教練走了
我們還奪什麼冠
教練這不還沒走嗎
如果沒有教練
甚至說沒有我的話
你們就不踢球了
小林老師問的問題也是我想問的
沒有我們倆
你們就不踢球了嗎
不
沒有你們
我們依然要踢
對啊 我們還要拿冠軍
就算沒有你們
那我們還有我們呀
對呀 我們有這麼多人在
有兄弟啊
咱們得配合呀 拿冠軍
我們又怕什麼
就是 對啊 沒有教練我們也踢
對 大家都這麼堅定
那咱們就接著踢
一起奪冠
踢 踢 踢
踢到底 拿冠軍
教練再見 拜拜教練
小林老師 拜拜
小林老師不見了
在那呢
拜拜小林老師 拜拜小林老師
走了 走了 走了
累嗎
還好
我不打算做鹹魚了
看出來了
雖然
我不希望你走
但無論你是去是留
我都決定
我要帶著他們
好好踢下去
怎麼不說話
難道一條鹹魚的覺醒嚇到你了
那小林老師加油
帶他們考進前五百
是啊
PUP我拼對了吧
同學們上課了
上課了
快點
你下
這樣你不就老實了
你放這來 這不不對呀
怎麼又當又立的
某人不是不屑跟我們這些差生
一起補習嗎
爺爺的路數
孫子輩是不會懂的
我 別接茬
接茬就真成孫子了
老大
老大烤腸賣完了
我給你帶了全家桶
小林老師好
謝謝你啊林鹿
你是第一個發現老師存在的人
老師好 老師好 老師好
開始上課吧
大家應該都知道
今天的主題是什麼吧
考進五百強唄
沒錯
但是在場的各位
好像只有四位同學是沒有壓力的
不是小林老師你別說這些了
你趕緊上大招啊
大招
很遺憾好像沒有
我們得慢慢來
不是 怎麼可能
你不剛幫老付贏了文成業嗎
對啊 對啊
請問親愛的秦敖同學
上次英語考試
你英語成績提高了多少
小林老師
我們秦敖同學提升特別大
整整從個位數提到兩位數
十三分
就你話多
上啊 打我
付新書同學能夠進步
是因為他本身就有語法基礎的
我大概算了一下
要是每位同學都要考進
年級前五百的話
平均分要提高
四十五點六七分左右
光靠背英語單詞是沒有用的
六七分
凶數 不吉
怎麼又不吉了 你閉嘴
好了好了
那我們先開始第一堂課吧
首先你們先挑選一本書
任何題材都可以
什麼書都行
我要這個 我要這個
文成業同學
你也得挑哦
陳江河 陳江河
都挑好了吧
挑好了
第一堂課給你們四十分鐘
把你們選擇的書
看到第一百頁
看完之後
十分鐘口頭複述一下
這本書的內容
做不到的同學
五百字讀後感
不是老師
我能換一本書嗎
兄弟 一百頁沒難度啊
不是 你是漫畫書
作弊啊老師 這不算
換一本
你看他
口述歷史
陳江河 你選的什麼
上下五千年
怎麼不早說路這麼窄啊
車都開不進來
害得我騎個電驢
真的是服了你
姐夫人設成了
來
全部都給你從永川拿過來了
在你姐面前說好話
少來
這些都是你自己親自復刻的
以前叫你送我兩張你都不給
怎麼現在這麼大方幹嘛
給他們看點經典案例
好長腦子
你說好的啊
在你姐面前夸我
我可沒說
掛掉
喂 姐 我是餘波
是 是他不好
我現在就開免提
你等一下
你要再敢不接我電話試試
反正你有專業狗腿
隨時給你匯報
別廢話
我一會還有會
就問你一句
什麼時候來恆久
終於肯承認
恆久的人是你安排的了
不是 我不明白
你留在宏景到底想做什麼
餘波說你要調查的事情
已經結束了
姐
我都答應做人家教練了
起碼得教點真東西吧
你講點職業操守
你不會是
對那個小林老師有意思吧
這倒不算壞事
你姐都看得出來
裝深沉
就是歷史嘛
它講的那個從
三皇五帝到春春春春秋然後
裡面比較有意思的像
有王法教練 我我放棄了
教練好 教練好 教練好
小林老師上完課了
文成業和陳江河沒有完成複述
讀後感五百字
以後我們每週
都要做三次這樣的閱讀練習
我 我反正不在乎
又不是只罰我一個人
下回我必須換本簡單點的書
五個
人家是說換班了
我跟你擊
走了
首先呢
恭喜大家進入第二階段的積分賽
抽籤結果
會在一週以後公布
那要是一週之後
我們連教練都沒了
什麼結果也無所謂了
你烏鴉嘴能不能閉上
教練
要不要介紹一下我們
即將遇到的對手
要
但在這之前
我要先聽聽看
你們現在是怎麼看自己的
兄弟們
教練問我們怎麼看待自己啊
展示
來
這都叫你拿回來了
雖然啊
這個橫幅金老幺
不讓我們在學校掛
但是全校同學都已經知道
宏景八中足球隊
是以全勝的戰績進入複賽
它是一顆
再再升起 冉冉升起老大
我知道
它是一顆冉冉升起的新星球隊
是的
坐下吧
那小林老師呢
小林老師怎麼看
在冉冉升起這方面
還是比較客觀的
很好
那咱們來看兩場經典球賽
把橫幅收起來
我們來看一下面對不同隊伍時
一些經典戰術的頂級發揮
經典的比賽是可以通過理解
拆解和精心準備來復現
甚至超越的
大家現在看到的這場球賽
他們的隊員總共進行了
二十一次的射門
進了四顆球
他們的進球效率是百分之十九
那其實對面球員的防守策略
已經做得非常好了
在這種策略底下
怎麼提高自己的進球效率
是我希望你們
能在這裡面能學習到的
好球 傳了過去
給了 二過一
傳啊
還倒三角呢 這進攻
你看這長傳 還真是
漂亮
好球 這哥們是
但我覺得有點運氣成分
傳了 傳球 前給
二過一
給給給
太快了
給了 給了
這球 這球直接他給了
今天上課的時候
文成業一直在神遊啊
他閱讀課也是
感覺心裡還在抵觸
完了
今天天氣預報
好像有雷陣雨
小林老師曬書可真會挑時間啊
前天曬的
忘記收了
很好
很林晚星
你說
為什麼文成業別彆扭扭的
卻還要來呢
你在幹什麼差點掉下去知不知道
風太大了
我
我沒看清
頭髮卡住了
你去拿把剪刀把它
可能會有點痛啊
因為他的心
已經在這了